---
title: 杭州行随记
date: 2017-04-28T22:12:01+08:00
draft: false
tags: [
  "随笔"
]
---


周六晚九点刚到杭州东站，就能感觉出杭州梅雨季节又湿又热的气候。除了从武林广场下地铁时找宾馆找了半天，其他都无碍。把行李在宾馆安顿好，下载了 HelloBike ，我们就出发夜探西湖。

<!--more-->

> **15号周六**

第一天晚杭州机动车司机给我们的印象很深刻，这是一个有些优雅的城市，不同于北京，私家车、出租车和公交车司机会主动给行人让路，是很主动的让路，而且貌似除了我们，其他人都见怪不怪很习惯。

这是杭州给我的第一个好印象。

来之前我们以为杭州会是一个遍布摩拜单车的城市，可结果是一辆也没有，数了数大概七八种不同品种的共享单车，共享经济的热潮下，很多人都想分一杯羹。可多归多，共享单车的损毁率和报修率非常之高，甚至我们当晚从住处到西湖1.7km 的路程中都没凑齐两辆能骑的共享单车，最后俩人骑着一辆 ofo 到的西湖，途中尝试了不下30辆车。

这引起了我们的反思，是什么原因导致的这种情况：

- 周末，共享单车无人维护？
- 共享单车种类太多，互相破坏？或误报维修？
- ~~单车质量不过关？~~

不管了，反正到了西湖，感受了一番 `暖风熏得游人醉，直把杭州作汴州`。

> **16号周日**

周日一早，出发去阿里。

阿里对于一个web前端开发者，有点那种神圣的意味，反正我是怀着憧憬和敬畏之心来到了`阿里巴巴西溪园区` 。

在阿里，见到了806Lab 的前辈学长青楠哥，一边在园区里参观，我们三个就一边聊，从现状聊到了生活，又从技术聊到发展，反正这一天我们交流了很多东西，很多有意义的观点。

很重要的一点，青楠哥让我重拾了对 web 前端的信心。说不上页面写的有多多，但最近对切页面有一种畏惧之情，前端的逻辑部分我还是充满激情的，但最近频繁的切页面，切的很烦。

- 做技术，要有广度，更要有精度

  在读书的这段时间，能多学多写是很好的，也是很有必要的，而且这段时间也是非常自由灵活的，可以花时间去研究自己喜欢的新技术、新想法，可以去参加自己想去的交流会等等。要在技术广度上有所涉猎，也要在技术深度上下功夫，比如做 web 前端，可以去搞别的，搞后端、搞客户端、搞硬件，但有一样一定要过硬，比如来阿里面试，我在用 Angular、Vue，没人关心。对应届生来说，看中的更多的是潜力，是热情，是你是否有深入发展的可能。技术栈是什么无所谓，这些方面可以就 ok。

- 不论什么时候，压力和激励机制总是存在的

  学生时代，压力可能有考试之类。出去工作了，压力会有住房、日常开销等。每个阶段有每个阶段的压力，我们也应该以饱满的态度去面对。

  还有就是激励机制，阿里的每年四月是业绩考核月，基本上你的两级直系主管要对你一年的表现打分，一般为 `3.25、3.5、3.75、4` 这么几个档次，4分需要申请，除非表现非常棒很少出现，最惨的莫过于被打 3.25 分，青楠哥说几乎意味着去年白干了，因为只能拿13个月工资，而且如果被打两次 3.25 就应该跟离职不远了。自己表示很欣赏阿里的激励机制，同时也祝青楠哥能拿到 3.75 分及以上。

- 传承很重要

  比如我，就很幸运遇到创哥、青楠哥这帮人，不论是在自身发展还是以后就业时候的帮助，都很重要。

我们三个几乎聊了一天。

中午在阿里食堂吃的饭，很普通很随意，身边随时有大牛出没的感觉真棒。

下午我们逛了逛阿里园区附近的西溪湿地，这是一个很惬意，很满足的地方。我们唠着上午的嗑，晚上，感谢青楠哥请我们吃的 `弄堂里`。

从阿里回来，晚上又去西湖转了圈。这次搞到了 HelloBike，就像青楠哥说的，当你 suffer 了一些窘境，本来很正常的事就会令你格外开心。成功的搞到了车、把明信片塞进邮筒、在浙大门前合影、在西湖边长椅上乘凉，这些很平常的事让我们格外满足。

于是那天我们骑了两个小时 HelloBike。

> **17号周一**

又是一大早，我们坐车，来到了乌镇———第三届世界互联网大会举办地。

“乌镇，是一个去了一次还想去第二次的地方。”

我觉得，这不仅仅因为乌镇那小桥流水的江南风景、也不是烟雨朦胧的夜景，乌镇的人，是最淳朴的。乌镇是他们的骄傲，而不是赚钱的工具。包括租我们民宿的大叔、买特产时遇到的大娘、还有路上遇到的形形色色的人，跟乌镇晚上的灯火一样，暖暖的。

东栅(zha)白天逛，西栅晚上逛。这里除了江南风景，也有江浙美食，除了乌镇的步，还有西栅的夜。总之还是那句话吧，这是一个去了一次还想去第二次的地方。

晚上喝了点小酒，散了一会儿步，有点冷。不过很爽。

> **18号周二**

旅程的最后一天，收拾行李回杭州，中午准备大吃一顿，却发现我们找到的那家 `楼外楼` 是一家生鲜店，仿佛被某人套路了，都成，吃的烤鱼，很饱。

最后就是无聊的返程火车，这些字，就是在火车上码的，怎么说，完美的杭州行。跟创哥去了想去的地方，吃了好吃的杭帮菜。Less is more

另注：创哥是一个坐车爱睡觉，喝酒脸通红的男人。

​赵吉彤 2017年4月18号 于杭州回北京火车上
